# 230118

## 오늘 작업/학습 내용

JPA학습 및 Spring 관련 복습

## 배운 점

- 영속성 컨텍스트
	- 어플리케이션과 데이터베이스 사이에서 엔티티와 레코드의 괴리를 해소하고 객체를 보관하는 기능을 수행한다.
	- 엔티티 객체가 영속성 컨텍스트에 들어오면 JPA가 매핑 정보를 데이터베이스에 반영하고 이 때부터 이 객체를 영속 객체라고 부른다.
	- 세션 단위의 생명주기로 데이터 베이스 접근을 위한 세션 생성시 만들어지고 종료시 사라진다.

- 엔티티 매니저
	- 데이터베이스에 접근하여 CRUD작업을 수행한다.
	- Spring Data JPA는 repository를 이용하는데, 이것의 구현체가 내부적으로 엔티티 매니저를 사용한다.
	- 엔티티 매니저 팩토리에 의해 생성되며, 엔티티를 영속성 컨텍스트에 추가해서 영속 객체로 만들고, 영속성 컨텍스트와 데이터베이스를 비교하여 데이터베이스에 작업을 수행한다.

- 엔티티 생명주기
	- 비영속(New) : 영속성 컨텍스트에 추가되지 않은 상태
	- 영속(Managed) : 영속성 컨텍스트에 의해 관리되는 상태
	- 준영속(Detached) : 영속성 컨텍스트에 관리되다 분리된 상태
	- 삭제(Removed) : 데이터베이스에서 레코드 삭제를 위해 영속성 컨텍스트에 삭제 요청을 보낸 상태 

- 관련 설정(application.properties)
	```
spring.datasource.driver-class-name=org.mariadb.jdbc.Driver
spring.datasource.url=jdbc:mariadb://localhost:포트/스키마?serverTimezone=UTC&useUnicode=true&characterEncoding=utf8
spring.datasource.username=이름
spring.datasource.password=비밀번호

spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
spring.jpa.show-sql=true
spring.jpa.properties.hibernate.format_sql=true;
	```

	- spring.jpa.hibernate.ddl-auto : 데이터베이스 조작 옵션
		- create : 프로그램이 실행되고 SessionFactory가 실행될 때 기존 테이블을 모두 지우고 새로 생성.
		- create-drop : create와 동일하지만, 프로그램 종료시에 테이블을 지운다.
		- update : 객체를 검사하여 변경된 스키마를 갱신. 기존 저장 데이터 유지.
		- validate : 객체를 검사하지만 스키마 수정하지 않음. 검사 결과 테이블과 객체가 다를 경우 오류 발생.
		- none : 기능을 사용하지 않음
		- 개발시에는 create나 update, 운영시에는 validate나 none을 사용한다.

- 엔티티 관련 어노테이션
	- @Entity
		- 클래스가 엔티티임을 명시하며, 테이블과 일대일로 매칭된다.
		- 클래스의 인스턴스는 테이블에서 하나의 레코드(행 cf.열 = 필드)가 된다.

	- @Table
		- 사용하지 않아도 매핑에 문제는 생기지 않음.
		- 테이블 이름을 클래스의 이름과 다르게 설정하기 위해 사용. @Table(name = 이름)

	- @Id
		- 반드시 필요함.
		- 엔티티의 필드가 테이블의 칼럼과 매핑되는데, @Id가 선언된 필드는 기본값(pk)로 사용된다.

	- @GeneratedValue
		- 자동 생성값을 위해 사용 @GeneratedValue(stratege = GenerationType.타입)
		- AUTO : 기본 설정으로 자동 생성한다.
		- IDENTITY : 데이터베이스에 위임한다. 즉 AUTO_INCREMENT가 적용된다.
		- SEQEUNCE 
			- @SequenceGenerator(name = "value", table = "value", pkColumnVaule = "value", allocationSize = "value")를 객체에 붙여주어야 한다.
			- @GeneratedValue(stratege = GenerationType.SEQEUNCE, generator = "제너레이터 이름")으로 작성하며, 생성기의 값을 자동 주입 받습니다.
		- TABLE
			- 어떤 DBMS를 써도 동일하게 동작
			- @TableGenerator(name = "value", squenceName = "value", allocationSize = "value")를 객체에 붙여주어야 한다.
			- @GeneratedValue(stratege = GenerationType.TABLE, generator = "제너레이터 이름")으로 작성하며, 생성기의 값을 자동 주입 받습니다. 

	- @Column
		- 사용하지 않아도 매핑에 문제는 없음.
		- 필드에 설정을 더할 때 사용함 @Column(요소 = "value")
			- 요소
			- name : 칼럼명 설정
			- nullable : null처리 가능 여부 설정
			- length : 데이터 최대 길이 설정
			- unique : 해당 칼럼을 유니크로 설정

	- @Transient
		- 엔티티에 필드로 선언되어 있지만, 데이터베이스에 필요하지 않은 경우 사용
		- 칼럼을 만들지 않는다.
				

## 해야할 일

- JPA 학습 마무리

- 엔티티 객체 생성 마무리

- git convention 학습(이슈 작성법 등)

- git convention에 맞게 git repository 구성 변경