#230116

##오늘 작업/학습 내용

api명세 작성 완성

http 통신 내용 학습

##배운 점

-http란?
	- html 같은 리소스를 통신할 수 있게 해주는 프로토콜의 일종이다.
	- 클라이언트가 requests(요청)을 보내고 서버가 responses(응답)을 답하는 방식으로 통신한다.

-http 시스템 구성 요소
	-클라이언트 : 주로 브라우저를 의미하며, 요청을 보내는 개체이다. 서버의 응답을 기반으로 페이지를 구성하여 화면에 출력한다.
	-웹 서버 : 클라이언트 요청에 문서를 제공하는 서버로, 반드시 단일 머신일 필요는 없으며 여러 서버를 동일한 머신에 호스팅하는 것은 가능하다.
	-프록시 : 클라이언트와 서버가 http 메시지를 주고 받는 과정의 중간에서 메시지를 이어 받고 전달하는 응용프로그램을 지칭하는 말로, 캐싱, 필터링, 로드 밸런싱, 인증, 로깅 같은 기능을 수행할 수 있다.

-http의 무상태성
	-http 통신은 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는다.
	-무상태성은 서버의 확장성이 높아진다는 장점을 가지지만(어느 서버에 요청을 해도 무관하므로 서버의 변경, 확장이 자유롭다), 클라이언트가 자신의 상태를 나타낼 수 있는 정보를 추가로 제공해야한다는 단점이 있다.
	-브라우저의 쿠키, 서버의 세션 등을 이용하여 무상태성의 단점을 보완한다.
		cf)쿠키, 세션, 토큰?
			쿠키 : 서버가 클라이언트 측에 저장하고 싶은 정보를 응답 헤더의 set-cookie에 담아 보내고, 클라이언트는 이를 저장하고 이후 요청시 헤더의 cookie에 담아 보낸다. 보안이 취약하므로 민감하지 않는 정보만을 저장해야 한다.
			세션 : 서버에 사용자의 정보를 저장하고 식별자인 session id를 쿠키에 저장시킨다. 민감한 정보를 직접적으로 유출시키지 않으므로 보안에 장점이 있지만, 유저의 수가 늘면 서버에 부하가 가해질 수 있다.
			토큰(jwt) :  인증 정보를 암호화하여 토큰 안에 유저의 정보를 넣고 헤더에 토큰을 실어서 보내준다. 즉, 보안을 위해 서버에 정보를 저장하는 대신, 정보를 암호화하는 방식을 사용하는 것이다.
				
-http의 비연결성
	-기본적으로 TCP/IP 연결은 연결 상태를 유지한다.
		cf) tcp? ip?
			tcp : Transmisson Control Protocol 서버와 클라이언트간 데이터를 신뢰성 있게 전달하기 위해 만들어진 프로토콜. 연결지향적이다.
			ip : 장치간 데이터 패킷을 전송하기 위해 만들어진 장치간 주소 개념이다. 
	-http통신은 서버의 자원을 절약하기 위해 요청을 주고 받을 때만 연결을 유지한다.
	-최근에는 통신에 전달되는 자원이 많아지며 매 자원을 보내기 위하여 새롭게 tcp/ip 연결을 하는 것은 비효율적이므로(3way handshake를 매번 해야한다.) http 지속연결을 통하여 모든 자원에 대한 응답이 돌아온 후 연결을 종료하여 문제를 해결한다. 

-request message
	-구조 : start line, headers, body
	-start line
		-3가지 부분으로 구성
		-HTTP method : 요청의 의도를 담은 GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, PATCH 등을 표시한다.
			-GET : 리소스를 조회하는데 사용되며, 데이터의 전송이 필요할 경우 query(parameter, query string)을 통해 전달한다.
			-HEAD : GET과 비슷하지만 헤더 정보만 받아온다.
			-POST : 데이터(엔티티)를 전송하는데 사용되며 서버 상태의 변화를 불러올 수 있다. 
			-PUT : 특정한 리소스를 생성하거나 덮어쓰기한다. POST와 달리 클라이언트가 URI를 특정하여 주어야 한다.
			-PATCH : 리소스를 부분적으로 변경한다.
			-DELETE : 특정 리소스를 삭제한다.
		-Request target : request가 전송될 주소의 정보
		-HTTP version : 버전에 따라 구조와 데이터가 달라질 수 있으므로 버전을 함께 제출한다.
	
	-headers
		-추가 정보를 담은 부분으로 크게 3가지 부분(general, request, entity header)로 나뉜다.
		-general header : 데이터와 관련 없는 헤더. Date, Connection(연결 옵션) 등
		-request header : 클라이언트에 대한 자세한 정보. Host(호스트의 이름, 포트번호), origin(post 요청이 시작된 주소를 나타낸다. 보낸 주소와 받는 주소가 다르면 cors 에러 발생), cookie(쿠키 값을 key-value로 보낸다) 등
		-entity header : entitiy body에 대한 정보. content-type, content-length 등
	
	-body
		-전송하는 데이터를 담고 있는 부분으로, 전송 데이터가 없다면 비어있다.
		-단일 리소스 바디 : 2개의 해더 (Content-type, Content-Length)로 된 하나의 파일
		-다중 리소스 바디 : 멀티파트 본문은 파트마다 다른 정보를 지닌다.


-response message
	-구조 : status line, headers, body
	-status line
		-3가지 부분 http vesion, status code, status text로 구성된다.
			-status code : 요청의 성공 여부, 200, 404, 302이 주로 사용된다. (100 : 정보 처리중, 200 : 성공, 300 : 추가 동작이 필요, 400 : 요청이 잘못 됨, 500 : 서버 측 오류 발생)	
			-status text : 상태 코드에 대한 짧은 설명
	-headers		
		-request의 헤더와 크게 다르지 않다.
	-body
		-request와 크게 다르지 않다.


---------------------------------------------------------------------------------------

-MySQL ERD 사용법

	-상단의 메뉴바 중 database - Reverse Engineer를 통해 sql문으로 작성된 테이블을 ERD로 추출이 가능하다.
	-File - New Model - Add Diagram으로 그림화된 모델(ERD)로 먼저 데이터베이스를 만드는 것도 가능하다.
		- 다이어그램 탭의 좌측 메뉴의 table을 통해 새 테이블을 만들 수 있다.
		- 테이블을 더블클릭하면 각 테이블의 상세 내용을 작성할 수 있다.
	-모델로 작성된 경우 database - Forward Enginner를 통해 ERD를 sql문으로 전환하여 만들어낼 수 있다.

##해야할 일
- API 명세 마무리

- ERD 및 데이터 베이스 작성.