# 230119

## 오늘 작업/학습 내용

Spring Data JPA 쿼리 메소드와 연관관계 매핑 학습

## 배운 점

- git rebase
	- 브랜치의 베이스(브랜치가 갈라 나온 지점)를 다시 설정할 때 사용한다.

------------------------------------------------------------------------------------
### Spring Data JPA (hibernate)

- Repository
	- Spring Data JPA가 제공하는 인터페이스로 엔티티가 생성한 데이터베이스에 접근할 때 사용한다.
	- 인터페이스로 작성되고 JpaRepository를 상속받으면 된다. (extends JpaRepository<대상 엔티티 클래스 , 엔티티 기본값의 타입>)

- DAO
	- 데이터베이스에 접근하기 위한 로직을 관리하는 객체
	- Spring Data JPA에서 DAO의 개념은 리포지토리가 대신한다.
	- 서비스 레이어와 리포지토리의 중간 계층을 구성하기 위해서 사용할 수 있다.(service -> (DAO) -> repository -> DB)

- 쿼리 메서드
	- repository는 특정한 이름을 가진 메소드를 작성하는 것으로 쿼리 메시지를 생성할 수 있다. => 주제 + 서술어(속성) 구조
	- 주제 키워드 :  ... 영역에는 도메인 객체의 이름을 넣거나 all 등을 넣을 수 있지만, 실제 실행되는 쿼리문에는 영향이 없다.
		- 조회(반환값은 collection, optional, 엔티티 객체로 설정) : find...By, read...By, get...By, query...By, search...By
		- 존재 확인(반환값 boolean) : exists...By
		- 집계(반환값 숫자) : count...By
		- 삭제(반환값 void 혹은 숫자) : delete...By, remove...By
		- 결괏값 개수 제한 : ...First<number>..., ...Top<number>...
		
	- 조건자 키워드
		- Is/Equals : 값의 일치를 확인하며 생략해도 상관 없다.
		- (Is)Not : 값의 불일치 조건
		- (Is)Null, (Is)NotNull : null 여부 검사
		- (Is)True, (Is)False : boolean 타입 칼럼값 확인
		- And, Or : 조건을 묶을 때 사용
		- (Is)GreaterThan, (Is)LessThan, (Is)Between : 숫자, datetime 칼럼을 대상으로 비교연산을 수행한다. 경곗값을 포함하려면 Equal을 마지막에 추가한다.
		- (Is)StartingWith(==StartsWith), (Is)EndingWith(==EndsWith), (Is)Containing(==Contains), (Is)Like : 일부 일치 확인 조건자. SQL쿼리문의 %의 기능을 수행하며, Like는 직접 %를 포함한 문장을 작성해야 한다.

	- 정렬과 페이징
		- OrderBy+칼럼+Asc/Desc : 칼럼을 오름차순/내림차순으로 정렬한다.
			- 다중 정렬을 위해서는 칼럼+Asc/Desc를 추가로 적으면 된다.(And/Or을 사용하지 않는다)
		- 매개변수 사용 정렬
			- List<Product> findByName(String name, Sort sort); 의 모양으로 OrderBy 사용 없이 정렬이 가능하다.
			- 호출시 findByName("펜" , Sort.by(Order.asc("price") , Order.desc("stock") ) ); 모양으로 사용
		- 페이징 처리 
			- Page<Product> findByName(String name, Pageable pageable); 리턴 타입으로 Page, 매개변수에 Pageable 타입 객체 정의
			- 호출 시 findByName("펜", PageRequest.of(0,2));  //PageRequest는 Pageable의 구현체
			- of(int page, int size) : 페이지번호는 0부터
			- of(int page, int size, Sort sort) sort에 의해 정렬 한다.
			- of(int page, int size, Direction direction, String... properties) : Sort.by(direction, properties)로 정렬한다.	
	- @Query : 직접 JPQL 작성을 위해 사용한다.
		- @Query("SELECT p FROM Product p WHERE p.name = ?1") // sql문과 다르게 객체를 사용한다. ?1은 파라미터의 첫번째 값을 의미한다.	
		- @Query("SELECT p FROM Product p WHERE p.name = :name") // 파라미터에 @Param("name")을 이용하여 :name과 연결할 수 있다.

- 연관관계 매핑
	- @OneToOne
		- @JoinColumn을 이용하여 매핑할 외래키를 설정한다. 자동으로 매핑하지만 name으로 칼럼명을 지정하는 편이 좋다.
			- JoinColumn 속성들
				- name : 매핑할 외래키의 이름 설정
				- referencedColumnName : 참조할 상대 테이블 칼럼명
				- foreignKey : 제약조건 설정(unique, nullable 등) 
		- @OneToOne(optional = false)로 null값을 허용하지 않을 수 있다.(기본 true)
		- 반대쪽 entity에도 같은 방식으로 @OneToOne을 이용하여 양방향 매핑이 가능하다. 
			- 양방향 매핑시 left outer join이 중복되어 수행되므로 주인을 정하기 위해 (mappedBy = "연관관계를 갖고 있는 상대 엔티티에 있는 연관관계 필드 이름")을 사용하여 상대쪽에만 외래키를 주어야 한다.
			- ToString의 순환참조를 막기 위해 @ToString.Exclude를 선언해야한다.
	- @ManyToOne
		- 양방향 위해 상대쪽에 @OneToMany 설정. 이하 동일
	- @OneToMany
		- 일대다는 여러 엔티티가 들어올 수 있으므로 collection 형식으로 필드를 생성한다.
		- @JoinColumn은 생략이 가능하지만, OneToMany 단방향의 경우 중간 테이블이 생성될 수 있으므로 관리의 편의를 위해 붙여주는 것이 좋다.
	- 다대다 관계는 교차 엔티티라 불리는 중간 테이블 생성해서 일대다/다대일 관계로 해소한다.
	- 영속성 전이
		- 특정 엔티티의 영속성 상태를 변경할 때 관련된 엔티티의 영속성에도 영향을 미치는 것을 말한다. @OneToMany(cascade = CascadeType.속성) 으로 적용한다.
			- ALL : 모든 영속 상태 변경에 영속성 전이 적용
			- PERSIST : 엔티티가 영속화 될 때 연관된 엔티티도 함께 영속화
			- MERGE : 엔티티를 영속성 컨텍스트에 병합할 때 연관된 엔티티도 병합
			- REMOVE : 엔티티 제거시 연관된 엔티티도 제거
			- REFRESH : 엔티티 새로고침할 때 연관된 엔티티도 새로 고침
			- DETACH : 엔티티를 영속성 컨텍스트에서 제외시 연관된 엔티티도 제외
	- 고아 객체 : 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 엔티티. 자동으로 제거를 지원한다. @OneToMany(orphanRemoval = true)로 활성화
## 해야할 일

- foriegn key 개념 확실히 익히기

- 일대다 양방향이 안되는 이유 찾기

- 엔티티 객체 생성 마무리

- git convention 학습(이슈 작성법 등)

- git convention에 맞게 git repository 구성 변경