# 230117

## 오늘 작업/학습 내용

JPA 학습 시작 - 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍(김영한 저)

IntelliJ/Gradle/Lombok 사용법 익히기.

## 배운 점

### IntelliJ로 Spring Boot 프로젝트 만들기
	new project => Spring initializr => java 버전, maven/gradle 확인 =>Spring Boot 2로 설정(3은 java 8 지원 x) => Dependencies(Spring Boot DevTools, Lombok, Spring Configuration Processor, db드라이버, spring data jpa)  
		
### Gradle
	의존성은 build.gradle의 dependencies에 작성한다. 사용되는 scople에 따라 키워드가 달라지며, 우선은 implementation을 사용하고 추후 필요시 더 공부하도록 하자.

### Lombok
	여러가지 어노테이션을 제공하여 반복되는 소스코드를 컴파일 과정에서 생성해주는 라이브러리, 편한 사용을 위해 플러그인도 함께 설치하자.
 	
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### JPA란? 
	JAVA 진영의 ORM 기술 표준이다.

### JPA를 사용하는 이유
	SQL을 직접 다루거나 매퍼를 사용할 경우 엔티티를 신뢰할 수 없고 DAO를 열어 직접 SQL이 어떻게 실행되는지 확인해야한다.
	sql의 생성을 JPA이 맡길 수 있다면 CRUD와 관련된 단순 작업량을 줄여 유지보수성을 높일 수 있다.
	패러다임의 불일치 : 자바의 객체지향형 자료구조와 데이터베이스의 자료구조가 다르기 때문에 자바의 객체를 관계형 데이터베이스에서 관리하는데 추가적인 전환 작업이 필요하다. 이러한 비용을 JPA가 대신해 준다.

### ORM이란?
	Object-Relational Mapping 객체와 관계형 데이터 베이스를 매핑하는 것이다.
	즉, JPA를 사용하면 객체를 자바 컬랙션에 저장하듯 데이터베이스에 저장할 수 있다.

### Spring data JPA
	jpa를 쓰기 쉽게 만들어 놓은 모듈로, jpa를 추상화시킨 repository라는 인터페이스를 제공한다. 기본은 hibernate를 이용하며, 다른 jpa 구현체들도 이용 가능하다. 자바에서 jpa를 사용한다면, 이것을 이용하는 것이 일반적이라 한다. 	

### 영속화
	물리적인 공간에 저장하는 행위 or 자바에서 RDBMS에 데이터를 저장하는 행위 or 객체를 특정 저장소에 저장하는 행위
	 	
### 용어 혼선 방지
	- DAO = Repository
	- Entity = Domain
	- DTO와 Entitiy의 차이
		- Entity는 DB Layer를 위해 사용하는 것, DTO은 View Layer를 위해 사용하는 것이다.
	- 경우에 따라 Entity클래스 대신 JPO(Java Persistance Object) 클래스를 만들어 테이블과 매핑하고 Entity클래스와 전환하는 구현도 가능하다.

## 해야할 일

- JPA 학습 계속

- NOSQL(Mongo DB) 학습

- Maria DB 학습

- Maria DB & Mongo DB 연동

- 데이터 베이스 작성

- git convention 학습(이슈 작성법 등)

- git convention에 맞게 git repository 구성 변경